Repository: sugarlabs/musicblocks
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: Refresh your browser to change your language preference.
ja: 言語を変えるには、ブラウザをこうしんしてください。
zh_cn: 刷新你的浏览器以更改语言偏好。

source: Music Blocks is already set to this language.
ja: Music Blocksは既にこの言語に設定されています。
zh_cn: Music Blocks 已经设置为此语言

source: project undefined
ja: プロジェクト未定義
zh_cn: 项目未定义

source: action
ja: アクション
zh_cn: 動作

source: duck
ja: あひる
zh_cn: 鸭子

source: Music Blocks is already set to this theme.
zh_cn: Music Blocks 已经设置为此主题。

source: Music Blocks Project
ja: ミュージック・ブロックスのプロジェクト
zh_cn: Music Blocks 项目

source: This project was created in Music Blocks
ja: このプロジェクトは、ミュージック・ブロックスで作成されました。
zh_cn: 此项目是在 Music Blocks 中创建的

source: Music Blocks is a Free/Libre Software application.
ja: ミュージック・ブロックスは、音楽のちしきを楽しみながら身につけることのできる、オープンソースのソフトです。
zh_cn: Music Blocks 是一个自由/开源软件应用程序。

source: The source code can be accessed at
ja: ミュージック・ブロックスのソースコードは、こちらのURLから見ることができます。
zh_cn: 源代码可在以下位置访问

source: For more information, please consult the
ja: もっと詳しく知りたい場合は、ミュージック・ブロックスのガイドを参照してください。
zh_cn: 如需更多信息，请查阅

source: Music Blocks Guide
ja: ミュージック・ブロックスガイド
zh_cn: Music Blocks 指南

source: Alternatively, open the file in Music Blocks using the Load project button.
ja: 「ファイルからプロジェクトを読みこむ」ボタンをおして、ファイルをひらいてください。
zh_cn: 或者，使用“加载项目”按钮在 Music Blocks 中打开该文件

source: Project Code
ja: プロジェクトのコード
zh_cn: 项目代码

source: This code stores data about the blocks in a project.
ja: このコードは、がいとうする場合、へんしゅうされたバージョンのプロジェクトといっしょに、プロジェクトの中のブロックに関するデータをほぞんします。
zh_cn: 此代码用于存储项目中模块的数据

source: Show
ja: プロジェクトのコードを表示する
zh_cn: 显示

source: Hide
ja: プロジェクトのコードを非表示にする
zh_cn: 隐藏

source: My Project
ja: 自分のプロジェクト
zh_cn: 我的项目

source: No description provided
ja: 記入がありません
zh_cn: 未提供描述

source: Your recording is in progress.
ja: 録音中
zh_cn: 您的录音正在进行中

source: File name
ja: ファイル名
zh_cn: 文件名

source: Project title
ja: 曲名
zh_cn: 项目标题

source: Project author
ja: 作曲家
zh_cn: 项目作者

source: Include MIDI output?
ja: MIDIのアウトプットがくふにもまとめましょうか？
zh_cn: 包含 MIDI 输出？

source: Include guitar tablature output?
ja: ギターのTABもがくふにまとめましょうか？
zh_cn: 包含吉他六线谱输出？

source: Save as Lilypond
ja: Lilypondがくふのフォーマットでほぞん
zh_cn: 另存为 Lilypond 文件

source: Mr. Mouse
ja: ミスター・マウス
zh_cn: 先生.Mouse

source: The Lilypond code is copied to clipboard. You can paste it here:
ja: Lilypondがくふのフォーマットはクリップボードにコピーしてある。次のウェブサイトに貼り付けると楽譜が見られます。。
zh_cn: Lilypond 代码已复制到剪贴板。你可以将其粘贴到此处：

source: Search for blocks
ja: ブロックを検索
zh_cn: 搜索模块

source: Are you sure you want to clear the workspace?
zh_cn: 您确定要清空工作区吗？

source: Enter file name
zh_cn: 输入文件名

source: File save canceled
zh_cn: 文件保存已取消

source: Click on stop saving
zh_cn: 点击“停止保存”

source: Catching mice
ja: ネズミをつかまえているよ
zh_cn: 捉老鼠

source: Cleaning the instruments
ja: 楽器のおていれをしているよ
zh_cn: 清洁乐器

source: Testing key pieces
ja: キーボードの音をたしかめているよ
zh_cn: 测试关键部件

source: Sight-reading
ja: がくふをよみこんでいるよ
zh_cn: 视奏

source: Combining math and music
ja: 音楽と算数をくっつけているよ
zh_cn: 将数学与音乐相结合

source: Generating more blocks
ja: ブロックをたくさんつくっているよ
zh_cn: 生成更多模块

source: Do Re Mi Fa Sol La Ti Do
ja: ド レ ミ ファ ソ ラ シ ド
zh_cn: 哆 来 米 发 唆 拉 西 哆

source: Tuning string instruments
ja: 楽器のチューニングをしているよ
zh_cn: 调音弦乐器

source: Pressing random keys
ja: キーボードでおんがくをつくっているよ
zh_cn: 随机按键

source: plugins will be removed upon restart.
ja: プラグインは再起動時に削除されます。
zh_cn: 插件将在重启后被移除

source: show Cartesian
ja: ほうがん（ざひょう）を表示
zh_cn: 显示笛卡尔坐标系

source: scale degree
ja: 音度
zh_cn: 音级

source: voice name
ja: 音名
zh_cn: 声部名称

source: invert mode
ja: モードを反転させる
zh_cn: 反转模式

source: output tools
ja: 出力ツール
zh_cn: 输出工具

source: custom note
ja: カスタムノート
zh_cn: 自定义音符

source: accidental name
ja: 偶然の名前
zh_cn: 升降音符名称

source: east indian solfege
ja: 東インドのソルフェージュ
zh_cn: 东印度首调系统

source: note name
ja: 音名
zh_cn: 音符名称

source: temperament name
ja: 気質名
zh_cn: 音律名称

source: mode name
ja: モード名
zh_cn: 调式名称

source: chord name
zh_cn: 和弦名称

source: interval name
ja: 音程名
zh_cn: 音程名称

source: filter type
ja: フィルターの種類
zh_cn: 滤波器类型

source: oscillator type
ja: 発振器の種類
zh_cn: 振荡器类型

source: audio file
ja: オーディオファイル
zh_cn: 音频文件

source: noise name
ja: ノイズ名
zh_cn: 噪声名称

source: drum name
ja: ドラム名
zh_cn: 鼓名称

source: effects name
ja: エフェクト名
zh_cn: 效果名称

source: wrap mode
ja: ラップモード
zh_cn: 包装模式

source: load file
ja: ロード ファイル
zh_cn: 加载文件

source: This block is deprecated.
ja: このブロックはもうありません。
zh_cn: 此模块已弃用

source: Block cannot be found.
ja: ブロックが見つかりません。
zh_cn: 无法找到模块

source: Saving block artwork
ja: ブロックのアートを保存中
zh_cn: 保存模块艺术作品

source: Copy
ja: コピー
zh_cn: 复制

source: Erase
ja: 消す
zh_cn: 擦除

source: Play
ja: 実行
zh_cn: 播放

source: Stop
ja: 停止
zh_cn: 停止

source: Paste
ja: 貼り付け
zh_cn: 貼上

source: Save block help
ja: ブロックの ヘルプを 保存
zh_cn: 保存模块帮助

source: Jumping to the bottom of the page.
ja: 画面の下にジャンプしています
zh_cn: 跳转到页面底部

source: Scrolling up.
ja: 上にスクロールしています
zh_cn: 向上滚动

source: Scrolling down.
ja: 下にスクロールしています
zh_cn: 向下滚动

source: Extracting block
ja: ブロックを取り出しています
zh_cn: 提取模块

source: Moving block up.
ja: ブロックを上に動かしています
zh_cn: 将模块向上移动

source: Moving block down.
ja: ブロックを下に動かしています
zh_cn: 将模块向下移动

source: Moving block left.
ja: ブロックを左に動かしています
zh_cn: 将模块向左移动

source: Moving block right.
ja: ブロックを右に動かしています
zh_cn: 将模块向右移动

source: Jump to home position.
ja: まんなかにジャンプする
zh_cn: 跳转到首页位置

source: Hide blocks
ja: ブロックを非表示
zh_cn: 隐藏模块

source: Trash can is empty.
zh_cn: 垃圾桶是空的

source: Item restored from the trash.
zh_cn: 项目从垃圾桶中恢复

source: Restore last item
zh_cn: 恢复最后一个项目

source: Restore all items
zh_cn: 恢复所有项目

source: Click the run button to run the project.
ja: プロジェクトを再生するため、再生のボタンをクリックしてください。
zh_cn: 点击运行按钮以运行项目

source: Home
ja: ホーム
zh_cn: 主页

source: Show/hide blocks
ja: ブロックを表示する／かくす
zh_cn: 顯示/隱藏區塊

source: Expand/collapse blocks
ja: ブロックを広げる/折りたたむ
zh_cn: 展开/折叠模块

source: Decrease block size
ja: ブロックの表示を小さくする
zh_cn: 减小模块大小

source: Increase block size
ja: ブロックの表示を大きくする
zh_cn: 增加模块大小

source: Could not parse JSON input.
ja: JSONのインプットのパースができません。
zh_cn: 无法解析 JSON 输入

source: Select is enabled.
zh_cn: 选择已启用

source: Select is disabled.
zh_cn: 选择已禁用

source: Cannot load project from the file. Please check the file type.
ja: プロジェクトを読みこめません。ファイルの種類をかくにんしてください。
zh_cn: 无法从文件加载项目。请检查文件类型。

source: Invalid parameters
ja: 無効なパラメータ
zh_cn: 参数无效

source: Error regenerating palettes. Please refresh the page.
zh_cn: 重新生成调色板时出错。请刷新页面

source: temperament
ja: 音律
zh_cn: 音律

source: start
ja: スタート
zh_cn: 开始

source: matrix
ja: フレーズメーカー
zh_cn: 矩阵

source: status
ja: 実行じょうきょう
zh_cn: 状态

source: drum mapper
ja: ドラム・ピッチ行列
zh_cn: 鼓映射器

source: ruler
ja: リズムメーカー
zh_cn: 尺子

source: timbre
ja: 音色
zh_cn: 音色

source: stair
ja: 階段
zh_cn: 楼梯

source: tempo
ja: メトロノーム
zh_cn: 速度

source: mode
ja: モード（音階）
zh_cn: 调式

source: slider
ja: スライダー
zh_cn: 滑块

source: keyboard
ja: キーボード
zh_cn: 查询键盘

source: drum
ja: ドラム
zh_cn: 鼓

source: rhythm maker
ja: リズムメーカー
zh_cn: 节奏制作器

source: note value
ja: 音の長さ
zh_cn: 音符时值

source: scalar interval
ja: 音階の上下
zh_cn: 音阶音程

source: milliseconds
ja: ミリ秒
zh_cn: 毫秒

source: silence
ja: 休符
zh_cn: 沉默

source: down
ja: 下
zh_cn: 向下

source: up
ja: 上
zh_cn: 向上

source: pitch
ja: 音の高さ
zh_cn: 音高

source: Silence block cannot be removed.
ja: 「休符」は取り出すことができません。
zh_cn: 无法移除静音模块

source: You can restore deleted blocks from the trash with the Restore From Trash button.
zh_cn: 您可以通过“从垃圾桶恢复”按钮恢复已删除的模块

source: true
ja: 真
zh_cn: 真

source: false
ja: 偽
zh_cn: 假

source: Cartesian
ja: ほうがん（ざひょう）を表示
zh_cn: 笛卡爾

source: polar
ja: 極座標を表示
zh_cn: 极坐标

source: Cartesian/Polar
ja: 中心の角度とほうがん（ざひょう）をひょうじ
zh_cn: 笛卡尔/极坐标

source: none
ja: なし
zh_cn: 无

source: treble
ja: トレブル記号
zh_cn: 高音

source: grand staff
ja: トレブルとバス記号
zh_cn: 大五线谱

source: mezzo-soprano
ja: メゾソプラノ記号
zh_cn: 中高音

source: alto
ja: アルト記号
zh_cn: 女低音

source: tenor
ja: テノール記号
zh_cn: 男高音

source: bass
ja: コントラバス
zh_cn: 低音

source: on2
ja: オン
zh_cn: 开

source: off
ja: オフ
zh_cn: 关闭

source: Not a number
ja: 数字ではありません
zh_cn: 不是数字

source: Octave value must be between 1 and 8.
ja: オクターヴの値が「１」から「8」までの範囲でなければなりません。
zh_cn: 八度值必须在1到8之间

source: Numbers can have at most 10 digits.
ja: 数字は最大１０桁までです。
zh_cn: 数字最多只能有10位

source: box
ja: 箱
zh_cn: 盒子

source: Consider breaking this stack into parts.
ja: アクションブロックを使ってプログラムをまとめませんか
zh_cn: 考虑将这个堆栈拆分成几个部分

source: open file
ja: ファイルを開く
zh_cn: 打开文件.

source: text
ja: 文字そざい
zh_cn: 文本.

source: store in box
ja: 箱にほぞん
zh_cn: 存储在盒子里

source: box1
ja: 箱１
zh_cn: 盒子1

source: box2
ja: 箱２
zh_cn: 盒子2

source: store in
ja: 入れる
zh_cn: 放入

source: name
ja: 名前
zh_cn: 名称

source: value
ja: 値
zh_cn: 值

source: Forever loop detected inside a note value block. Unexpected things may happen.
ja: 「ずっとくり返す」状態が「音符」の中にある。
zh_cn: 在音符时值模块中检测到永久循环。可能会发生意外情况

source: There is no block selected.
ja: ブロックが選ばれていません
zh_cn: 没有选择任何模块

source: avatar
ja: ネズミへんこう
zh_cn: 头像

source: sample
ja: 音色サンプル
zh_cn: 样本

source: mouse
ja: ネズミ
zh_cn: 鼠标

source: brown rat
ja: 茶色のドブネズミ
zh_cn: 棕色老鼠

source: mole
ja: 土竜
zh_cn: 鼹鼠

source: chipmunk
ja: リス
zh_cn: 花栗鼠

source: red squirrel
ja: 赤いリス
zh_cn: 红松鼠

source: guinea pig
ja: ギニーピッグ
zh_cn: 豚鼠

source: capybara
ja: カピバラ
zh_cn: 水豚

source: coypu
ja: ヌートリア
zh_cn: 豪猪

source: black rat
ja: 黒い鼠
zh_cn: 黑色老鼠

source: grey squirrel
ja: 灰色のリス
zh_cn: 灰松鼠

source: flying squirrel
ja: モモンガ
zh_cn: 飞鼠

source: bat
ja: 蝙蝠
zh_cn: 蝙蝠

source: start drum
ja: ドラム・スタート
zh_cn: 开始鼓声

source: rhythm
ja: 音符
zh_cn: 节奏

source: tone
ja: 音色
zh_cn: 音调

source: pen
ja: ペン
zh_cn: 钢笔

source: number
ja: すうち
zh_cn: 數字

source: flow
ja: 実行手順
zh_cn: 流动

source: sensors
zh_cn: 传感器

source: media
zh_cn: 媒体

source: mice
ja: ネズミ達の関係
zh_cn: 鼠标

source: About Music Blocks
ja: ミュージック・ブロックスについて
zh_cn: 关于音乐模块

source: Record
ja: 録音
zh_cn: 录音

source: Full screen
ja: フルスクリーン
zh_cn: 全屏

source: Toggle Fullscreen
ja: フルスクリーンの切り替え
zh_cn: 切换全屏

source: New project
ja: 新しいプロジェクト
zh_cn: 新项目

source: Load project from file
ja: プロジェクトを読みこむ
zh_cn: 从文件加载项目

source: Save project
ja: プロジェクトをほぞん
zh_cn: 保存项目

source: Save project as HTML
ja: HTMLをほぞん
zh_cn: 将项目保存为HTML

source: Find and share projects
ja: みんなの作品
zh_cn: 查找并分享项目

source: Offline. Sharing is unavailable
ja: オフライン。シェア機能が使えません
zh_cn: 离线。共享不可用

source: Auxiliary menu
ja: サブメニュー
zh_cn: 辅助菜单

source: Help
ja: 説明
zh_cn: 幫助

source: Run slowly
ja: ゆっくり実行する
zh_cn: 慢速运行

source: Run step by step
ja: ブロックを１つずつ実行する
zh_cn: 逐步运行

source: Display statistics
ja: とうけいを表示する
zh_cn: 显示统计信息

source: Load plugin
ja: プラグインを読みこむ
zh_cn: 加载插件

source: Delete plugin
ja: プラグインを消す
zh_cn: 删除插件

source: Enable horizontal scrolling
ja: 自由な方向にスクロール
zh_cn: 启用横向滚动

source: Disable horizontal scrolling
ja: たて方向にスクロール
zh_cn: 禁用横向滚动

source: Change theme
zh_cn: 更改主题

source: Light Mode
zh_cn: 浅色模式

source: Dark Mode
zh_cn: 深色模式

source: Merge with current project
ja: プロジェクトを組みあわせる
zh_cn: 与当前项目合并

source: Set Pitch Preview
ja: 変化記号を設定
zh_cn: 设置音高预览

source: JavaScript Editor
ja: ジャバスクリプト エディタ
zh_cn: JavaScript 编辑器

source: Restore
ja: すてたブロックをもどす
zh_cn: 恢复

source: Switch to beginner mode
ja: かんたんモードにする
zh_cn: 切换到初学者模式

source: Switch to advanced mode
ja: はってんモードにする
zh_cn: 切换到高级模式

source: Select language
ja: 言語をえらぶ
zh_cn: 选择语言

source: Save mouse artwork as PNG
ja: PNGでほぞん
zh_cn: 将鼠标图像保存为PNG

source: Save mouse artwork as SVG
ja: SVGでほぞん
zh_cn: 将鼠标图像保存为SVG

source: Save music as WAV
ja: WAVでほぞん
zh_cn: 将音乐保存为WAV

source: Save sheet music as ABC
ja: ABCのフォーマットでほぞん
zh_cn: 将乐谱保存为ABC

source: Save sheet music as Lilypond
ja: がくふ(Lilypondのフォーマット)でほぞん
zh_cn: 将乐谱保存为LilyPond

source: Save sheet music as MusicXML
ja: プロジェクトをMusicXML楽譜でほぞん
zh_cn: 将乐谱保存为MusicXML

source: Save block artwork as SVG
ja: ブロックのアートをほぞん
zh_cn: 将块图形保存为SVG

source: Save block artwork as PNG
zh_cn: 将块图形保存为PNG

source: Confirm
ja: 作成する
zh_cn: 确认

source: Save turtle artwork as PNG
ja: アートをPNGで保存
zh_cn: 将海龟图形保存为PNG

source: Save turtle artwork as SVG
ja: アートをSVGで保存
zh_cn: 将海龟图形保存为SVG

source: About Turtle Blocks
ja: タートル・ブロックスについて
zh_cn: 关于海龟图形块

source: Turtle Wrap Off
ja: 画面の境界を無視しない
zh_cn: 关闭海龟包装

source: Turtle Wrap On
ja: 画面の境界を無視する
zh_cn: 开启海龟包装

source: Are you sure you want to create a new project?
zh_cn: 您确定要创建一个新项目吗？

source: Not a valid pitch name
ja: 選ばれた音名が適切ではありません。
zh_cn: 无效的音高名称

source: You must select a file.
ja: ファイルをえらんでください。
zh_cn: 你必须选择一个文件

source: Playback is ready.
ja: コンパイル完了
zh_cn: 播放准备好了。

source: double sharp
ja: ダブルシャープ
zh_cn: 双升音符

source: sharp
ja: シャープ
zh_cn: 升号

source: natural
ja: ナチュラル
zh_cn: 还原音符

source: flat
ja: フラット
zh_cn: 降号

source: double flat
ja: ダブルフラット
zh_cn: 双降音符

source: unison
ja: ユニゾン（同度）
zh_cn: 同音

source: major
ja: メジャー
zh_cn: 大调音阶

source: ionian
ja: アイオニアン音階
zh_cn: 艾奥尼安调式

source: minor
ja: マイナー（短）
zh_cn: 小调音阶

source: aeolian
ja: エオリアン音階
zh_cn: 伊奥利安调式

source: Duplicate
ja: 複製する
zh_cn: 复制

source: Extract
ja: 取り出す
zh_cn: 提取

source: Move to trash
ja: すてる
zh_cn: 移到垃圾桶

source: Close
ja: 閉じる
zh_cn: 关闭

source: Save stack
ja: スタックをほぞん
zh_cn: 保存堆栈

source: In order to copy a sample, you must reload the widget, import the sample again, and export it.
ja: サンプルをコピーするため、ツールを再度試して、またサンプルをロード読み込で、保存することが必要です。
zh_cn: 为了复制样本，您必须重新加载小部件，重新导入样本，然后再导出。

source: You have chosen key for your pitch preview.
zh_cn: 您已选择音调预览的音调。

source: You must have at least one Partial block inside of a Weighted-partial block
ja: 「倍音ウェート」ブロックの中に一つ以上の倍音ブロックが入っている必要があります。
zh_cn: 您必须在加权部分块内至少包含一个部分块

source: synth cannot play chords.
ja: このシンセでは和音ができません
zh_cn: 合成器无法播放和弦

source: guide url
ja: https://github.com/sugarlabs/musicblocks/tree/master/guide-ja/music_blocks_operation_manual.pdf
zh_cn: 指南网址

source: Turtle Blocks
ja: タートル・ブロックス
zh_cn: 海龟图形块

source: search
ja: 検索
zh_cn: 搜索

source: meter
ja: 拍子
zh_cn: 节拍

source: intervals
ja: 音程
zh_cn: 音程

source: ornament
ja: そうしょく
zh_cn: 装饰音

source: volume
ja: 音量
zh_cn: 音量

source: boxes
ja: 数の箱
zh_cn: 框框

source: widgets
ja: ツール
zh_cn: 小部件

source: graphics
ja: ネズミの動き
zh_cn: 图像

source: boolean
ja: くらべる
zh_cn: 布尔值

source: heap
ja: ヒープ
zh_cn: 堆积

source: dictionary
ja: 辞書
zh_cn: 字典

source: ensemble
ja: 合奏
zh_cn: 乐团

source: extras
ja: その他
zh_cn: 额外内容

source: program
ja: プログラム
zh_cn: 程序

source: my blocks
ja: 自分のブロック
zh_cn: 我的块

source: artwork
ja: アート
zh_cn: 艺术作品

source: logic
ja: 論理
zh_cn: 逻辑

source: Music
ja: 音楽
zh_cn: 音乐

source: Music Blocks
ja: ミュージック・ブロックス
zh_cn: 音乐块

source: Welcome to Turtle Blocks
ja: タートル・ブロックへようこそ
zh_cn: 欢迎来到海龟图形块

source: Turtle Blocks is a Logo-inspired turtle that draws colorful pictures with snap-together visual-programming blocks.
ja: タートル・ブロックスはアートと数学を求めるビジュアル・プログラミング言語だ。
zh_cn: 海龟图形块是一个受Logo启发的海龟，它通过拼接的可视编程块绘制色彩斑斓的图画。

source: The current version is
ja: ミュージック・ブロックスの最新バージョンは
zh_cn: 当前版本是

source: Click the run button to run the project in fast mode.
ja: クリックをすると、ふつうのスピードでプログラムを実行することができる。
zh_cn: 点击运行按钮以在快速模式下运行项目

source: Stop the turtle.
ja: タータルを止める
zh_cn: 停止海龟

source: You can also type Alt-S to stop.
ja: プログラムは、このボタンをおすかわりに、キーボードで「Altキーと Sキーの同時おし」でも止めることができる。
zh_cn: 您也可以按 Alt-S 停止。

source: Welcome to Music Blocks
ja: ミュージック・ブロックスへようこそ
zh_cn: 欢迎来到音乐块

source: Music Blocks is a collection of tools for exploring fundamental musical concepts in a fun way.
ja: 音楽と算数とプログラミングをむすびつけ、深く楽しむことができるツール。それが、ミュージック・ブロックスだ。
zh_cn: 音乐块是一个工具集，用于以有趣的方式探索基本的音乐概念。

source: Meet Mr. Mouse!
ja: ミスター・マウスに会おう！
zh_cn: 会面 Mr. Mouse!

source: Mr Mouse is our Music Blocks conductor.
ja: ミスター・マウスは、ミュージック・ブロックスの指揮者。
zh_cn: Mr Mouse 是我们的音乐块指挥。

source: Mr Mouse encourages you to explore Music Blocks.
ja: ミスター・マウスと一緒に、ミュージック・ブロックスの世界をたんきゅうしよう。
zh_cn: Mr Mouse 鼓励您探索音乐块。

source: Let us start our tour!
ja: では、ツアーを始めよう。
zh_cn: 让我们开始我们的旅程！

source: Guide
ja: もっとくわしく知るには
zh_cn: 指南

source: A detailed guide to Music Blocks is available.
ja: インターネットから、ミュージック・ブロックスのさらにくわしいガイドページを見ることができる。次のリンク先を開いてみよう。
zh_cn: 提供了详细的音乐块指南。

source: Stop the music (and the mice).
ja: 実行しているプログラムを止める。
zh_cn: 停止音乐 (and the mice)

source: Record your project as video.
ja: 再生されているビデオを録音する
zh_cn: 将您的项目录制为视频

source: Toggle Fullscreen mode.
ja: フルスクリーンの切り替え
zh_cn: 切换全屏模式

source: Initialize a new project.
ja: 新しいプロジェクトを作る。
zh_cn: 初始化一个新项目

source: You can also load projects from the file system.
ja: コンピューターに保存してあるファイルから、ミュージック・ブロックスのプロジェクトを読み込んで開く。
zh_cn: 您也可以从文件系统加载项目

source: Save
ja: 保存する
zh_cn: 保存

source: Save your project to a file.
ja: げんざい開いているプロジェクトをほぞんする。
zh_cn: 将您的项目保存到文件

source: Save graphics from your project to as SVG.
ja: プロジェクトのグラフィックをSVGで保存
zh_cn: 将项目中的图形保存为SVG

source: Save graphics from your project as PNG.
ja: プロジェクトのグラフィックをPNGで保存
zh_cn: 将项目中的图形保存为PNG

source: Save block artwork as an SVG file.
ja: ブロックのグラフィックをSVGで保存
zh_cn: 将块图形保存为SVG文件

source: Save sheet music as ABC, Lilypond or MusicXML
zh_cn: 将乐谱保存为ABC、LilyPond或MusicXML格式

source: Save block artwork as SVG or PNG
zh_cn: 将块图形保存为SVG或PNG

source: Load samples from server
ja: みんなの作品
zh_cn: 从服务器加载样本

source: This button opens a viewer for loading example projects.
ja: インターネットの「プラネット（わくせい）」というページから、ほかの人が作ったプロジェクトを選んで、読みこむことができる。
zh_cn: 此按钮打开一个查看器，用于加载示例项目

source: Expand/collapse option toolbar
ja: オプションツールバーを表示
zh_cn: 展开/收起选项工具栏

source: Click this button to expand or collapse the auxiliary toolbar.
zh_cn: 点击此按钮以展开或收起辅助工具栏

source: Displays help messages for the main and auxiliary toolbar, right-click contextual menu for blocks and canvas, and palettes.
zh_cn: 显示主工具栏和辅助工具栏的帮助信息，块和画布的右键上下文菜单，以及调色板的帮助信息

source: Click to run the project in slow mode.
ja: クリックをすると、ゆっくりとしたスピードでプログラムを実行することができる。
zh_cn: 点击以在慢速模式下运行项目

source: Click to run the project step by step.
ja: クリックをすると、とてもゆっくり、ブロックを１つずつ実行する。プログラムがうまくはたらかず、どのブロックが原因なのかを調べたいときなどに便利だ。
zh_cn: 点击按步骤运行项目

source: Display statistics about your Music project.
ja: プロジェクトに含まれているブロックの種類、わりあいなど、とうけいてきなじょうほうを表示する。
zh_cn: 显示有关您音乐项目的统计信息

source: Load a selected plugin.
zh_cn: 加载选定的插件

source: Delete a selected plugin.
ja: せんたくしたプラグインを消す。
zh_cn: 删除选定的插件

source: Enable scrolling
ja: 自由な方向に／たて方向にスクロール
zh_cn: 启用滚动

source: You can scroll the blocks on the canvas.
ja: カンバス上をドラッグそうさしたときに、画面をスクロールさせることができる方向を上下だけと上下左右に変える。
zh_cn: 您可以在画布上滚动这些块

source: Switch between dark and light mode.
zh_cn: 在暗模式和亮模式之间切换

source: Click to add another project into the current one.
zh_cn: 点击将另一个项目添加到当前项目中

source: Wrap Turtle
ja: アートを包む
zh_cn: 包裹海龟

source: Turn Turtle wrapping On or Off.
ja: アートを包むか・包まない
zh_cn: 开启或关闭海龟包裹

source: Click to set the current pitch.
zh_cn: 点击设置当前音高

source: Converts Music Block programs to JavaScript.
zh_cn: 将音乐块程序转换为JavaScript

source: Restore blocks from the trash.
ja: ゴミ箱にすててしまったブロックを取り出してもどす。ふくすうのブロックをすててあるときは新しい順に、ゴミ箱が空になるまでブロックを拾いもどすことができる。
zh_cn: 从垃圾桶恢复块

source: Switch mode
ja: はってんモード／かんたんモードにする
zh_cn: 切换模式

source: Switch between beginner and advance modes.
ja: ミュージック・ブロックスをかんたんモード／はってんモードに切りかえる。モードによって使えるきのうやブロックの種類が変わる。
zh_cn: 在初学者模式和高级模式之间切换

source: Select your language preference.
ja: ブロックの名前などに表示される言語をえらぶ。
zh_cn: 选择您的语言偏好

source: Contextual Menu for Blocks
zh_cn: 块的上下文菜单

source: Right-click on a block to access common actions.
zh_cn: 右键点击一个块以访问常见操作

source: Delete
ja: 消す
zh_cn: 删除

source: To delete a block, right-click on it. You will see the delete option.
zh_cn: 要删除一个模块，请右键点击它。你会看到“删除”选项。

source: To copy a block, right-click on it. You will see the copy option.
zh_cn: 要复制一个模块，请右键点击它。你会看到“复制”选项。

source: To extract a block, right-click on it. You will see the extract option.
zh_cn: 要提取一个模块，请右键点击它。你会看到“提取”选项。

source: Keyboard shortcuts
ja: キーボードのショートカット
zh_cn: 键盘快捷键

source: You can type d to create a do block and r to create a re block etc.
ja: キーボードを使うと、パレットボタンからブロックをドラッグして配置するだけでなく、ボタンをおすだけでちょくせつブロックを置くことができる。<br><br>★ショートカットキー<br><em> d</em> …… 「ド」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> r</em> …… 「レ」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> m</em> …… 「ミ」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> f</em> …… 「ファ」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> s</em> …… 「ソ」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> l</em> …… 「ラ」（４分音符、４オクターヴ）<br><em> t</em> …… 「シ」（４分音符、４オクターヴ）<br>
zh_cn: 你可以输入 d 来创建一个 do 模块，输入 r 来创建一个 re 模块，等等。

source: Contextual Menu for Canvas
zh_cn: 画布的上下文菜单

source: Right-click on the canvas to perform additional canvas-related tasks.
zh_cn: 右键点击画布以执行更多与画布相关的操作。

source: Grid
ja: グリッド
zh_cn: 网格

source: Turn on/off lines for cartesian or polar grids.
zh_cn: 打开或关闭笛卡尔网格或极坐标网格的线条。

source: Turn on/off music staffs.
zh_cn: 打开或关闭五线谱。

source: Clear
ja: もとにもどす
zh_cn: 清除

source: Clear the screen and return the mice to their initial positions.
ja: ネズミを元の位置にもどし、ペンでえがいた線をすべて消す。
zh_cn: 清除屏幕并将鼠标返回到初始位置。

source: Collapse
ja: カンバスをしゅくしょう
zh_cn: 折叠

source: Collapse the graphics window.
ja: ネズミがいどうしたり、ペンで線をえがいたりできる「カンバス」の表示サイズを しゅくしょうしたり、かくだいしたりする。カンバスをしゅくしょうした場合は、プログラムをふつうのそくどで実行しても、ブロックがかくれない。ふつうの実行そくどでプログラムの動作かくにんをしたいときなどに便利だ。
zh_cn: 折叠图形窗口。

source: Return all blocks to the center of the screen.
ja: すべてのブロックを、カンバスのまんなかに配置する。
zh_cn: 将所有模块返回到屏幕中心。

source: Hide or show the blocks and the palettes.
ja: クリックすると、パレットボタンとプログラムのブロックを画面上に表示させたり、かくしたりすることができる。
zh_cn: 隐藏或显示模块和调色板。

source: Expand or collapse start and action stacks.
ja: クリックすると、「スタート」と「アクション」に使われているブロックを、広げて表示したり、折りたたんでかくしたりすることができる。
zh_cn: 展开或折叠开始和动作堆栈。

source: Decrease the size of the blocks.
ja: 画面に表示されるブロックのサイズを小さくする。
zh_cn: 减小模块的大小。

source: Increase the size of the blocks.
ja: 画面に表示されるブロックのサイズを大きくする。
zh_cn: 增大模块的大小。

source: Select
zh_cn: 选择

source: Left-click and drag on workspace to select multiple blocks.
zh_cn: 左键点击并拖动工作区以选择多个模块。

source: Palette buttons
ja: パレットボタン
zh_cn: 调色板按钮

source: This toolbar contains the palette buttons including Rhythm Pitch Tone Action and more.
ja: ミュージック・ブロックスの左側には、プログラミングに使うさまざまなブロックをグループ分けした「パレットボタン」がある。
zh_cn: 此工具栏包含调色板按钮，包括节奏、音高、音调、动作等。

source: Click to show the palettes of blocks and drag blocks from the palettes onto the canvas to use them.
ja: それぞれのパレットボタンをクリックし、「音符（おんぷ）」「アクション」「ペン」などから好きなブロックを選んで、カンバス上にドラッグして置いてみよう。
zh_cn: 点击显示模块调色板，将模块从调色板拖到画布上使用。

source: A detailed guide to Turtle Blocks is available.
ja: インターネットから、ミュージック・ブロックスのさらにくわしいガイドページを見ることができる。次のリンク先を開いてみよう。
zh_cn: 提供了 Turtle Blocks 的详细指南。

source: Turtle Blocks Guide
ja: ミュージック・ブロックスガイド
zh_cn: Turtle Blocks 指南

source: About
ja: ミュージック・ブロックスについて
zh_cn: 关于

source: Turtle Blocks is an open source collection of tools for exploring musical concepts.
ja: ミュージック・ブロックスは、音楽のコンセプトをたんきゅうするためにつくられた、オープンソースのツールだ。
zh_cn: Turtle Blocks 是一个开源工具集，用于探索音乐概念。

source: A full list of contributors can be found in the Turtle Blocks GitHub repository.
ja: ミュージック・ブロックスにかかわってきた人のいちらんは、GitHub（ギットハブ）のリポジトリで見ることができる。
zh_cn: 完整的贡献者列表可以在 Turtle Blocks 的 GitHub 仓库中找到。

source: Turtle Blocks is licensed under the AGPL.
ja: ミュージック・ブロックスのプログラムは、だれでも自由にみることができる。
zh_cn: Turtle Blocks 授权使用 AGPL 许可协议。

source: Turtle Blocks GitHub repository
ja: タータル・ブロックスのリポジトリ
zh_cn: Turtle Blocks GitHub 仓库

source: Congratulations.
ja: おめでとうございます！
zh_cn: 恭喜

source: You have finished the tour. Please enjoy Turtle Blocks!
ja: ツアーはここで終わり。タータル・ブロックスを自由に楽しもう。
zh_cn: 您已完成导览。请尽情享受 Turtle Blocks！

source: Music Blocks is an open source collection of tools for exploring musical concepts.
ja: ミュージック・ブロックスは、音楽のコンセプトをたんきゅうするためにつくられた、オープンソースのツールだ。
zh_cn: Music Blocks 是一个开源工具集，用于探索音乐概念。

source: A full list of contributors can be found in the Music Blocks GitHub repository.
ja: ミュージック・ブロックスにかかわってきた人のいちらんは、GitHub（ギットハブ）のリポジトリで見ることができる。
zh_cn: 完整的贡献者列表可以在 Music Blocks 的 GitHub 仓库中找到。

source: Music Blocks is licensed under the AGPL.
ja: ミュージック・ブロックスのプログラムは、だれでも自由にみることができる。
zh_cn: Music Blocks 授权使用 AGPL 许可协议。

source: Music Blocks GitHub repository
ja: ミュージック・ブロックスのリポジトリ
zh_cn: Music Blocks GitHub 仓库

source: Congratulations!
zh_cn: 恭喜

source: You have finished the tour. Please enjoy Music Blocks!
ja: ミスター・マウスのツアーはここで終わり。ミュージック・ブロックスを自由に楽しもう。
zh_cn: 您已完成导览。请尽情享受 Music Blocks！

source: Expand
ja: カンバスをかくだい
zh_cn: 展开

source: effect
ja: こうかおん
zh_cn: 效果

source: sargam
ja: Sargam (インドの ソルファ)
zh_cn: 萨尔甘

source: custom pitch
ja: カスタムピッチ
zh_cn: 自定义音高

source: accidental
ja: 変化記号
zh_cn: 意外音符

source: pitch converter
ja: 音の高さを調節
zh_cn: 音高转换器

source: rest
ja: 休符
zh_cn: 休止符

source: Perfect unison
ja: 完全1度
zh_cn: 完全同音

source: Diminished second
ja: 減2度
zh_cn: 减二度

source: Minor second
ja: 短2度
zh_cn: 小二度

source: Augmented unison
ja: 増1度
zh_cn: 增同音

source: Major second
ja: 長2度
zh_cn: 大二度

source: Diminished third
ja: 減3度
zh_cn: 减三度
